行くよ！
出發囉
飛べたね｡
妳敢飛了耶
ハンカチに刺繍してあったＴ･Ｏの
文字だけが手掛かりなんですよ｡
刺繡在手帕上的TO兩字
是我唯一的線索
同じ会社 僕もオウミなんだ｡
我跟妳同公司
我也是OHMI的員工
出世したくない？
妳想不想升官？
出世したら
会えるってことですか？
妳是說我要是升官就能見到他嗎
覚えておいて… 管理職名簿｡
妳把管理人員名冊都背下來
田中 出世します！
我要出人頭地
Ｔ･Ｏさ～ん！
TO先生
待っててくださ～い！
你要等我喔
（總務部備品管理課 田中麻理鈴）
（將調動至人事部）
Ｔ･Ｏさん…｡
TO先生
ヤバい ヤバい！ 遅れる！
慘了 死定了 我要遲到了
ええ…｡
是
動くことに決めた｡
我決定要採取行動了
すいません！
不好意思
そうね…｡
是啊
オウミをぶっ壊すことに
なるのかもしれない｡
這樣可能會徹底毀了OHMI
ちょっと待った！
等一下
-間に合った｡
-随分 のんびりね｡
-還好趕上了
-妳還真悠哉啊
峰岸さん おはようございます！
峰岸姐 早安
今日から人事部です｡
我今天要轉去人事部了
備品管理課からの異動は
出世ですよね？
被調離備品管理課應該算是升官吧？
まぁ そうね｡
可以這麼說
人事の部長は？
人事部的部長是誰？
-江上部長です｡
-経理は？
-江上部長
-會計呢？
た… 滝本部長｡
瀧…瀧本部長
違う 法務は？
不對 法務呢？
奥山…
是奧山嗎
奥田？ 奥野？
奧田？奧野？
去年 取締役に就任したのは誰？
去年新上任的董事是誰？
そんなに一遍に覚えられませんよ｡
我沒辦法一下子就全記起來啦
努力しない人って嫌い
出世の話は忘れて｡
我討厭不努力的人
把升官的事忘了吧
ちょっ…そんなこと
言わないでくださいよ｡
等一下 拜託妳別這樣講啦
でも ホントに出世したら
但假如我升官了
Ｔ･Ｏさんに近づけるんですかね｡
真的就能接近TO先生嗎
人事には他の部署の人間には
見られない社員検索システムがある
人事部有一個
只有他們才看得到的員工搜尋系統
それを使えば…｡
妳只要用那個…
Ｔ･Ｏさんが誰か分かる｡
就可以查出TO先生是誰
近づいてる！
我離他越來越近了
いってきます！
那我走囉
（第二階段 人事部）
オウミに入って ２０数年｡
我踏入OHMI二十多年
同期の女の中では
在同一屆的女同事當中
誰にも負けない出世をして来た｡
我的升官路無人能及
出世！ 出世！
出頭天 出頭天
男の倍 働いて
我比男人更加倍工作
気を使い 情報を集め
看人臉色 蒐集情報
付き合いも絶対に断らない｡
應酬交際也來者不拒
人事課長の私には
（已婚 有外遇／忙著砸錢養同居男友）
身為人事課長
オウミ社員のことで
知らないことはない｡
OHMI員工的大小事
我都瞭若指掌
お疲れさまでした 桜さん｡
櫻姐 辛苦妳了
寂しくなります｡
我會很想妳的
連絡くださいね 絶対ですよ｡
一定要保持聯絡喔 一言為定
-おはようございます｡
-おはよう｡
-課長早
-早
小林さん 今日で最後ね｡
小林小姐 今天是最後一天了呢
あなたには期待してたのに｡
我原本很看好妳的說
今どき
寿退社なんて人もいるのね｡
沒想到這年頭
還有人會為了結婚而辭職
彼が忙しい人なんで
因為我先生的工作繁忙
しばらくは
家のことに専念しようかなって｡
就想說暫時專心做個家庭主婦好了
あら 私は
家事も仕事も両立したけど｡
哎呀 我當年可是家庭事業一把抓呢
まぁ 今は バツイチだけどね｡
但也已經離婚就是了
吉田さん 遠藤さん 山瀬君
おはようございます｡
吉田姐 遠藤姐 山瀨 你們早
-おはよう｡
-おはようございます｡
-早啊
-早安
あれ 田中さん 今日から
人事じゃなかったでしたっけ？
田中小姐 妳不是今天起
要調去人事部嗎
はい！
是啊
人事は あっち！
人事部在那邊
-あっち！
-えっ！
-那邊
-什麼
田中 やっちまいました！
我又出包了
-いってきます！
-いってらっしゃい｡
-我先走囉
-慢走喔
おはようございます 江上部長｡
早安 江上部長
おはようございます｡
早
例のリスト 進めております｡
那個名單正在處理當中
よろしくお願いします｡
麻煩妳了
江上は役員ともつながる
（主掌公司的人事）
江上跟董事之間有來往
-男社会の実力者
-はい｡
-是男性社會中的實際掌權者
-你好
入社年次は私より 一期下｡
他比晚我一年進這家公司
今すぐ そちらへ｡
我馬上過去
今日からの新人
よろしくお願いしますね｡
再麻煩妳帶今天要來的新人
はい｡
是
何の相談もなく
勝手に新人 受け入れて｡
完全不找我商量就擅自接了新人
結局 こっちに丸投げ？
結果還要丟包給我？
間に合った！
趕上了
今日から配属になりました田中です
我是今天起被調來這裡的田中
田中麻理鈴｡
田中麻理鈴
あっ 本名です｡
這是本名沒錯
死んだじいちゃんが マリリン･
モンローのファンでして…｡
因為我爺爺生前是瑪麗蓮夢露的粉絲
-初孫は男だろうが女だろうが…｡
-ちょっと あなた 何してるの？
-他說不管孫子是男是女…
-等一下 妳在做什麼
この名刺は もう古いので
配ってしまおうかと｡
因為這些舊名片也不能用了
就想說把它發一發
どうぞ おひとつ！
一張給妳
もらっても困るわよ こんなもの｡
我收下這種東西也沒用啊
では アメも付けましょうか｡
那不然我附贈一些糖果
あなたね…｡
我說妳啊…
イチゴ味のほうがいいですか？
（無法測定）
妳比較想要草莓口味的嗎
何なの？ この子｡
這女生是怎樣？
マヌカハニーもありました｡
還有麥蘆卡蜂蜜口味的
-ちょっと ｢ハハハ…｣じゃない
こっち来なさい｡ -はい！
-妳別傻笑了 跟我來
-是
人事部の業務は １に採用
人事部的工作 第一是招聘
２に配置や異動 ３に評価…
第二是人力配置與調遷 第三是評價
給与や社内表彰ね｡
也就是薪資與內部表彰
今月のビジネス月間賞
準備できた？
這個月的本月最佳工作獎
準備好了嗎
はい｡
好了
でも また企画開発部です｡
但這次又是企畫開發部得獎
４回続いて同じ部署ですけど
已經連續四次都頒給同一個部門了
-評価 偏って…｡
-はぁ？
-會不會有點偏頗？
-什麼
結果 出してるんだから
当然でしょ｡
一切都是看成果而論 這還用說嗎
すいません｡
不好意思
４つ目は人材育成｡
第四是人才培育
社員向けに研修を開くの｡
要替員工舉辦培訓
研修？
培訓？
来月のリーダー研修
下個月的領袖培訓
いい機会だから
あなた 仕切ってみる？
妳要不要把握機會 試著主辦看看？
-でも 私コンプライアンス研修の
準備が…｡ -２つできるでしょ？
-但我還得準備企業倫理的培訓
-妳可以兩者兼顧吧？
分かった 私がやる｡
好吧 我自己來做
田中さんも手伝って｡
妳也來幫忙
はい｡
是
ホントは
彼女が担当だったんだけどね｡
這件事原本是由她負責的
無責任に辞めちゃうから｡
誰叫她說辭就辭
いいですねぇ！ ご結婚ですか｡
真叫人羨慕耶 她是要結婚了嗎
５つ目は労務管理｡
第五是勞務管理
ハラスメントの相談や
各種届け出の処理ね｡
比方說騷擾行為的諮詢
以及各種申報的處理
経理部の山田さん
結婚届 出てますけど…｡
會計部的山田有來申請結婚禮金
この人 結婚３回目｡
這個人已經三度結婚了
しかも 相手は１回目と同じ人
結婚對象還跟第一次是同一個人
同じ人との再婚は祝い金なし！
跟同一個人再婚不能領結婚禮金
-前にも言ったでしょ｡
-すいません｡
-我不是說過了嗎
-不好意思
それから 昨日 申請されてた
企画開発部の藤山さんの交通費
還有企畫開發部的藤山
昨天來申請交通費
３か月定期で２５万って あれ何？
三個月的定期票要25萬
是怎麼回事？
熱海に引っ越したから
因為他搬到熱海
新幹線で通いたいって…｡
想搭新幹線通勤
経費の限度額 超えてるから
差し戻して｡
這樣會超過請款額度 把他退件
ねぇ…
不是我要說
あなただって
人事に来て １年たつでしょ？
妳來人事部也已經一年了吧？
-それぐらい自分で判断して！
-はい｡
-這點小事要懂得自己判斷
-是
-田中さん -はい｡
ここ あなたのデスク｡
-田中小姐 妳的辦公桌在這裡
-是
人事って すごい
人事部好強喔
やること いっぱい｡
有好多事要忙
自分で判断したら
但我們要是自己判斷
｢勝手なことして｣って
怒るくせにねぇ｡
她又會罵我們自作主張
-ねぇ｡
-女王蜂 全開だね｡
-對啊
-女王蜂今天火力全開耶
女王蜂 何ですか？ それ｡
女王蜂？什麼意思啊？
デカい声で言うなよ
聞こえんだろ｡
小聲一點啦 會被她聽見的
-佐伯さん！
-はい｡
-佐伯小姐
-是
何度 言ったら分かるの？
妳要我說幾次才會懂？
-夏目課長が女王蜂？
-そう｡
-夏目課長是女王蜂？
-沒錯
女王蜂症候群
知らない？
妳沒聽過嗎
田中 蜂の生態には
詳しくないので｡
我對蜂類的生態不甚熟悉
在男性社會中崛起的女性
會看不慣其他女性大展身手
而展開攻擊
自分の地位が奪われるんじゃって｡
因為她會擔心自己的地位不保
女王蜂が
他のメスを攻撃するように｡
就像女王蜂會攻擊其他雌蜂一樣
それが 女王蜂症候群｡
這就叫做女王蜂症候群
田中さん ちょっと こっち来て｡
田中小姐 妳來一下
来た来た 刺されるぞ
ほら 行って来い｡
來了來了 她要蟄妳囉 快去吧
なるほど 確かに女王蜂｡
原來如此 她的確很像女王蜂
だろ？
對吧？
強そうで カッコいいですもんね！
因為她感覺就很強悍又帥氣啊
いや そういうことじゃなくて…｡
我不是那個意思
田中さん！
田中小姐
はい ただ今！
是 我馬上過去
１９８５年
男女雇用機会均等法が成立｡
1985年通過了
男女就業機會平等法
その後 政府は２０２０年までに
後來政府設立了在2020年之前
女性リーダーを３割にする
目標を掲げた｡
女性領導人要達到三成的目標
けれど 衆議院議員４６５人中
（眾議院議員的男女人數）
然而 在465名眾議院議員當中
女性議員は たったの４５人｡
僅有45名女性議員
男女の賃金格差は
世界ワースト３位｡
（性別薪資差距倒數排名：韓國 以色列 日本）
性別薪資差距排名全球倒數第三
働く女性が輝きにくい この国に
在職業女性難以發光發熱的這個國家
規格外の社会人が誕生した｡
一名超出常規的社會人誕生了
デキない しかし メゲない｡
她沒有能力卻也不氣餒
-彼女の名は 田中麻理鈴｡
-すいません｡
-她的名字是田中麻理鈴
-不好意思
《惡女
-誰說工作不帥氣-》
女には ガラスの天井がある
女性有玻璃天花板的問題
男と肩を並べるには
若要跟男人比肩而立
２倍 頑張んなきゃ ダメなの！
必須付出雙倍的努力
ふざけんな！
妳搞屁啊
リストラなんですね 私｡
我要被裁員了是吧？
情報が流出したら
要是機密外洩
あなたのクビどころじゃ
済まないのよ！
可不是把妳開除就能解決
夏目課長のこと
１００％ 信じてるんで！
我百分之百相信她
違う！
不對
杉崎一朗さんの｢ろう｣は
野郎の｢郎｣じゃなくて
杉崎一朗先生的朗並不是新郎的郎
｢朗らか｣｡
是開朗的朗
名前の表記 間違いなんて
あり得ない！
竟然把名字打錯也太扯了吧
すいません！
對不起
-田中さん｡
-はい｡
-田中小姐
-是
-これ 届けて｡
-はい｡
-這些拿去送件
-是
宛先 書いてあるから｡
要送去哪裡 我都有寫好了
落としてる！
東西掉了
すいません！
對不起
（總務部 備品管理課）
とにかく 人事って
次から次に やることがあって
總之 人事部有做不完的工作
例の社員検索システムでＴ･Ｏさん
探しする暇もありません｡
我根本沒時間用那個員工搜尋系統
尋找TO先生
マーケティング部長の名前は？
行銷部長叫什麼名字？
ランチタイムも
出世１００箇条ですか？
連午休時間也要考我
升官的一百個條件嗎
覚えないなら返して 管理職名簿｡
妳要是不想背 就把名冊還來
覚えます 覚えます！
我當然要背
島田専務｡
島田專務
佐藤常務｡
佐藤常務
企画開発部 畑中部長｡
企畫開發部 畑中部長
メディア戦略部 野村部長｡
媒體戰略部 野村部長
何か…
感覺上…
管理職って男性ばっかりですね｡
管理人員清一色是男性耶
ダイバーシティとか
うたってるけど
雖然公司說什麼提倡多元價值
オウミの実権を握ってるのは
但握有OHMI實權的
昭和の成功体験で生きる男たち｡
都是靠上一代的成功經驗
在過活的男人
何なら 他の会社より
遅れてるぐらい｡
甚至還可能比其他公司更落伍
女には今も ガラスの天井がある
女性至今仍有玻璃天花板的問題
それも何枚も｡
而且還不只一層
うちの女性管理職の割合は
たったの１割｡
我們公司的女性管理人員只占一成
それだって 見せ掛けの管理職
っていわれてる｡
但還是被人詬病為有名無實
女性管理職…｡
女性管理人員
-女性役員に至っては…｡
-あ… あの
-至於女性董事…
-讓我打個岔
何で｢女性｣って付くんですか？
為什麼要特別強調"女性"？
男性管理職とか
男性役員とは呼ばないのに？
卻不會說男性管理人員或男性董事
何か 変じゃないですか？
妳不覺得這樣很怪嗎
-そうね｡
-うん｡
-對耶
-嗯
-変だよね｡
-うん｡
-這樣的確很怪
-嗯
これ あげる
私の好きなキンピラゴボウ｡
來 我把我愛吃的金平牛蒡絲給妳
-消化にいいよ｡
-いいんですか？
-可以助消化喔
-妳真的要給我嗎
-ありがとうございます｡
-唐揚げと交換ね｡
-謝謝妳
-我跟妳換炸雞塊
何か すいません
好きなもの 頂いちゃって｡
真是不好意思
還讓妳把愛吃的菜給我
いいのいいの
ホントは嫌いだから ゴボウ｡
別客氣 因為我其實很討厭吃牛蒡
ひとを疑うことも大事｡
對人存有疑心也是很重要的
それも 出世１００箇条ですか？
這也是升官的一百個條件之一嗎
かもね｡
或許吧
メディア戦略部｡
媒體戰略部
の… ののの…｡
野…
メディアの野村部長
左遷になるってウワサ マジ？
聽說媒體戰略部的野村部長
要被降職是真的嗎
早耳だね｡
你的消息真靈通耶
原因は？
為什麼
常務派に にらまれた｡
他被常務派盯上了
野村部長をかわいがってた専務は
常務の天敵だからな｡
因為很照顧野村部長的專務
是常務的天敵嘛
俺から聞いたって言うなよ｡
別跟人家說是我告訴你的喔
人事が こんな情報
漏らしたって バレたら…｡
要是被人知道
人事洩漏這些消息就慘了
専務と常務
專務跟常務
元は いい師弟関係だったのに
以前明明是師徒關係的說
出世の順番が狂っただけで
就因為升官順序沒照輩分
後輩を目の敵にするなんてなぁ｡
而把後輩視為眼中釘也真狠
なぁ｡
是吧？
-そういえば 人事にもいるよな？
-ん？
-是說 人事也有這種狀況吧？
-嗯？
目をかけてた部下に
先に出世されて 仲がこじれた…｡
聽說有人被很器重的下屬搶先升官
就鬧翻了
女王蜂症候群の夏目さんね｡
你說女王蜂症候群的夏目課長是吧？
かわいがってた部下に
她很照顧的下屬
狙ってたプロジェクトリーダーの座
取られたんだよな｡
搶走了她鎖定已久的
專案領導人的寶座
峰岸さんだっけ？
那個下屬是姓峰岸嗎
ああ｡
對
怖えぇぞ 夏目さん
夏目課長超兇的
峰岸さんが備品 持って来ても
就算峰岸小姐送備品過來
しゃべらないどころか
目も合わさない 絶対に｡
課長不但一句話也不說
連正眼都不看她一眼
まぁ 夏目さんは
女全般に厳しいけどね｡
不過夏目課長對所有女性都很嚴苛
女の敵は女ってやつ？
這就是所謂的女人為難女人嗎
今朝もさ 新人の女の子が
配属されて来たけど
像今天早上也有個新來的女生
被調來我們部門
早速 しごかれてたな｡
她馬上就在操練人家
まぁ おかげで 男の俺は
仕事振られなくて助かってる｡
但她也因此沒把工作丟給我這個男人
真是賺到了
夏目さん｡
夏目課長
はい｡
來了
誤字脱字は厳禁｡
千萬不能錯字漏字
三瓶花子さんの読み方は
｢サンペイ｣｡
（領袖溝通能力培訓 參加名單）
三瓶花子小姐的拼音要拼對
よし！ 完璧｡
好了 完美解決
ん？
嗯？
｢早期退職｣｡
（早期退休候補名單 嚴禁外流）
早期退休？
（領袖溝通能力培訓 參加名單）
田中さん｡
田中小姐
見た？
妳看到了嗎
えっと…｡
我…
今すぐ忘れなさい｡
請妳馬上把它忘了
はい｡
是
研修の案内はできた？
培訓指南做好了嗎
完璧です！
完美無缺
参加者に案内メール 送った？
有寄通知信給參加者了嗎
この後 すぐに！
やることが いっぱいで｡
我等一下就寄 因為有太多事要做了
私が若い時は 初日から
これぐらいできて普通だった｡
在我年輕時 到職第一天
就會做這點小事是很正常的
-お待たせしました｡
-どうぞ｡
-讓你久等了
-請進
リーダー研修と早期退職
領袖培訓和早期退休
両方に 三瓶さんの名前…｡
兩邊都有三瓶小姐的名字
ん？
嗯？
（領袖溝通能力培訓 上課通知）
（客服中心 三瓶花子小姐）
三瓶さん
６月のシフト できました？
三瓶小姐 六月的班表排好了嗎
調整中です
我還在調整
休み取りたい人が重なってて…｡
因為有人的請假日期重疊了
すいませ～ん
不好意思
明日 お休みします｡
我明天要請假
え～！ 桃ちゃん また？
什麼 小桃又要請假喔？
新婚の旦那とデート？
要跟新婚老公去約會嗎
じゃあ よろしくお願いします｡
那就再麻煩妳了
はい お疲れさまでした｡
好 辛苦妳了
お疲れさまです｡
辛苦了
派遣のわがままばっか聞いてると
妳要是一直被派遣人員牽著鼻子走
回んなくなりますよ｡
事情會無法運作
…って 前のリーダーは
言ってました｡
這是上一任主管說的
すいません
不好意思
穴埋めは私がしますので｡
再由我來幫她補空缺
（諮詢請洽人事部的夏目聰子）
え～っと…｡
我看看喔
（員工搜尋系統）
名前がＴで
名字是T開頭
名字がＯ｡
姓氏是O開頭
お願いします！
拜託你了
（搜尋中）
これでＴ･Ｏさんに
一歩 近づく～！
這樣就離TO先生又更近一步了
おはようございます
早安
夏目課長 早いですね｡
夏目課長 妳很早到耶
朝活よ あなたは？
我要利用上班前做點事 妳呢？
こちらも朝活です！
我也是
おはようございます｡
大家早
何か？
有什麼事嗎
及川さんって いらっしゃいます？
及川 隆さん｡
請問及川先生在嗎 我找及川隆先生
及川さ～ん｡
及川先生
待ってたよ 麻理鈴｡
我等妳好久了 麻理鈴
何か？
什麼事？
え～っと…｡
呃…
お… お相撲とか お好きですか？
請…請問你喜歡相撲嗎
僕は柔道ひと筋｡
我唯一支持柔道
柔道いいですね｡
柔道也很不錯耶
ステキなお話 ありがとう
ございました 失礼します｡
謝謝你的分享 抱歉打擾了
会う口実がないと気まずい｡
要是沒有一個找人的藉口會很尷尬
できた！
大功告成
あの…｡
不好意思
-はい｡
-大島さんっていらっしゃいます？
-什麼事
-請問大島先生在嗎
大島剛志さん｡
我找大島剛志先生
-大島さん｡
-はい｡
-大島先生
-是
-何か？
-あっ いえ…｡
-什麼事？
-沒事
落とし物されたんじゃないかなと
思いまして これ｡
我想說這會不會是你掉的
-違うね｡
-ですよね 失礼しました！
-這不是我的
-我想也是 抱歉打擾了
尾形さん お客さんですよ｡
尾形先生 有客人找你
尾形ですけど…｡
我就是尾形
これ 落としてないですよね？
這應該不是你掉的吧？
あの これ…｡
就是這條手帕
これ…｡
這條手帕…
這條手帕
あの これ…｡
就是這條手帕
-俺のだ ありがとう｡
-はぁ？
-這是我的 謝謝
-什麼啊？
-お疲れさまでした｡
-大家辛苦了
-辛苦了
ねぇ！
各位
金曜だし
みんなで飲みに行かない？
我想說今天是週五
要不要一起去喝一杯？
割り勘ですか？
是要大家分帳嗎
田中さんの歓迎会も
できてなかったし
畢竟我們還沒幫妳辦歡迎會
あなたは タダでいいわ｡
妳不用出錢沒關係
やった～！
讚啦
都合のいい人だけで パ～っとね！
方便參加的人就來喝個痛快吧
すいません
不好意思
俺 今夜は約束あって｡
我今晚有約了
あっ そう
じゃあ 仕方ないわね｡
是喔 那也不能勉強
すいません 私もちょっと
歯医者の予約が…｡
抱歉 我也不太方便
我有預約牙醫了
私も友達と約束が…｡
我也跟朋友約好了
すいません 私も…｡
不好意思 我也是
おいしい！
超好吃
よかった｡
太好了
夏目課長 こういうとこ
いつも来てるんですか？
夏目課長 妳常來這種餐廳嗎
割とね｡
還滿常來的
-すっご！
-ここはね
-好強喔
-這裡啊
カモのドディーヌが最高なんだ｡
填餡鴨肉捲堪稱絕品
ドディーヌですか 専務｡
填餡鴨肉捲是嗎 專務
専務！
專務
ご無沙汰しております｡
好久不見了
あ～ 夏目さん 久しぶりだね｡
夏目小姐 好久不見了
夏目君じゃないか｡
這位不是夏目嗎
今 何 江上君のとこにいるって？
聽說妳現在是江上的下屬？
-はい｡
-課長として助けてもらってます｡
-是啊
-她以課長的身分助我良多
いえ…｡
不敢當
-田中さん… いらっしゃい｡
-はい｡
-田中小姐 妳過來一下
-是
いらっしゃい｡
快來
新人の田中です｡
這位是新來的田中
人事部の田中麻理鈴です｡
我是人事部的田中麻理鈴
田中さん こちらは…｡
田中小姐 這幾位是…
島田専務
島田專務
人事の江上部長
人事部的江上部長
経理の滝川部長
會計部的瀧川部長
企画開発部の畑中部長ですね｡
以及企畫開發部的畑中部長是吧？
-へぇ～ 僕の名前
知ってるんだ｡ -はい！
-哇 妳知道我叫什麼名字啊？
-是啊
会社を動かす時のために
為了便於日後管理公司
管理職の方の名前と顔は
我把管理人員的名字和長相
全部 覚えました｡
全都記下來了
いや～ 君 面白いね｡
哎呀 妳還真有意思呢
どう？ 一緒に
兩位要不要加入我們？
久しぶりに飲もうよ 夏目さん｡
讓我們久違地喝一杯吧 夏目小姐
いえいえ 失礼があると
いけませんので｡
那怎麼行 要是冒犯到各位就不好了
いいじゃない
女性がいると場が華やかになる｡
那有什麼關係呢
女性加入能讓場子錦上添花
そうですか では…｡
這樣啊 那就不客氣了
-行こう｡
-うん｡
-我們走
-嗯
その後はね フォアグラ…｡
還有那個肥肝…
くれぐれも 失礼のないようにね｡
妳千萬不能無禮喔
はい｡
是
お～ 一気に行ったね｡
一口氣就喝光了耶
喉が カラカラで…｡
因為我很渴
田中さんも
飲んでばっかりいないで｡
妳也真是的 別光顧著喝酒啊
失礼いたしました｡
真是不好意思
え～っと…｡
我想想看喔
不肖 田中麻理鈴
ここで手品をおひとつ｡
那就容小的 田中麻理鈴
為各位表演一個魔術
ここにございます
種も仕掛けもないワイングラス｡
這邊有一個
沒設任何機關的葡萄酒杯
ここに ナプキンを掛けまして…｡
讓我來蓋上一條餐巾
こうして…｡
再像這樣…
息を吹き掛けますと…｡
吹一口氣
ワン･ツー…｡
一 二…
あっ 雨！
下雨了
スリー！
三
いいね！ よし もう一回｡
不錯耶 再來一次
分かりました｡
好的
ここに ナプキンを掛けまして…｡
讓我來蓋上一條餐巾
ワン･ツー…｡
一 二…
あっ 雪！
下雪了
スリー｡
三
面白い！
有意思
いいね！ もう一回｡
真精彩 再來一次
分かりました！ はい！
好的 沒問題
はい もう一回！
好 再來一次
随分 飲んでるけど
大丈夫？ 田中さん｡
我看妳喝了不少 妳還好嗎
底なしと言われてますので｡
人家都說我千杯不醉
さすが夏目さんの部下だなぁ｡
真不愧是夏目小姐的下屬
君も若い頃から
絶対に酒は断らなかったもんね｡
妳也是從年輕時就絕不會推酒
そうそう
男連中がバタバタ つぶれる中
沒錯 在一堆男人相繼醉倒之中
最後まで付き合って…｡
妳都會陪我們喝到最後
タクシーの手配から
家族への手土産まで
從安排計程車到送給家人的土產
完璧だったよね｡
妳都做得無可挑剔
夜中に呼び出しても 夏目君だけは
必ず飛んで来てくれたっけ｡
就算在深夜緊急約見
也只有妳絕對會飛奔過來
次の日も 誰よりも早く出社して｡
隔天依然比任何人都早到公司
しかも いつも
ちゃんと キレイにしててさ｡
而且妳總是把自己打理得漂漂亮亮
あれ ２人いるんじゃないか
っていわれてた｡
以前大家都懷疑妳是不是有分身
-へぇ～！
-女性は パワフルですもんね｡
-是喔
-因為女性活力充沛嘛
男は仕事しかできないから｡
男人就只會工作
いえいえ｡
沒這回事
私だって 結婚は
すぐダメになっちゃいましたよ｡
像我的婚姻也維持不了多久啊
やはり オウミ初の女性役員は
我看OHMI史上第一位女性董事
夏目さんかな｡
應該會是妳吧
恐れ入ります｡
不敢當
夏目課長 すご～い！
夏目課長好強喔
専務 私も お忘れなく｡
專務 也請你別忘了我
ん？
嗯？
どうかな…｡
這就難說了
専務 お願いしますよ｡
專務 算我拜託你啦
さて 偉い方々も帰られたし
好了 那些高官都回去了
どうする？
接下來呢？
まだ飲める？
妳還喝得下嗎
はい！ いいお店 知ってます
可以 我知道一家很棒的餐廳
夏目課長のおごりで！
就麻煩妳請客了
お代わり お願いしま～す｡
麻煩再來一杯
今日も よく飲むね 麻理鈴｡
妳今天也是很會喝耶 麻理鈴
おごりなので｡
因為今天有人請客
あっ カンナさん
こちら 夏目課長です｡
環奈 這位是夏目課長
近い将来
オウミの役員になられる方です｡
她在不久的將來
會成為OHMI的董事
ひょ～！ すっご～！
哇 超強的
役員ねぇ｡
董事是嗎
そう言われて もう３年たつけど｡
這句話我已經聽三年了
ああいう場では
調子いいこと言うくせに
他們在那種場合都說得很好聽
役員どころか
但別說是董事
部長にだってしてくれない｡
他們連部長都不讓我當
１つ下の江上に先越された時は
絶望したわ｡
當我被小一屆的江上超車時
我就絕望了
出世って大変なんですね｡
要升官真的很不容易耶
女が男と対等に肩を並べるにはね
女人若要跟男人比肩而立
仕事も付き合いもプライベートも
不管是工作上還是社交生活
甚至是私底下
全部 ２倍 頑張んなきゃ
ダメなの！
都必須付出雙倍的努力
私は そうやって
のし上がって来ました！
我就是這樣子爬上來的
嫌な飲み会も全部 出て｡
討厭的聚餐也從不缺席
飲み会 嫌だったんですか？
原來妳討厭聚餐嗎
好きで行くわけないじゃない｡
我哪有可能會喜歡參加
でも そうでもしないと
但我要是不這樣做
男と対等に並べないの｡
就沒辦法跟男人平起平坐
そういうもんですか？
真的都是這樣嗎
男はね 結局
男の部下が かわいいの｡
男人到頭來還是會偏袒男下屬
だから 私は女の子には
倍チャンスを与えてるつもり｡
所以我都會給女孩子雙倍的機會
ん～ なるほど｡
原來如此
でも 骨のある女は全然いない！
但公司都沒有一個有骨氣的女人
全然？ １人も？
一個都沒有嗎
１人だけ
就只有一個
すごいのがいたけどね｡
她以前是真的很優秀
昔 私と出世争いした女が｡
一個以前跟我爭官位的女人
-夏目課長と!?
-うん｡
-跟妳爭官位？
-嗯
-その人は今？
-ばかだから
-那她現在呢？
-因為她太傻
つまんないことで
つぶれちゃった｡
就被一點無聊小事給擊垮了
田中 出世して
夏目課長みたいになりたいです！
我想出人頭地 向課長看齊
気に入った！
我欣賞妳
あなたね 何かね
我看到妳啊
私の若い時に似てんのよ｡
就好像看到年輕時的自己
そうよ
沒錯
女だってね 野心を持たなきゃね｡
女人也要有野心才行
はい！厳しいしごきも大歓迎です｡
是 妳就儘管磨練我吧
いいね～！ 田中麻理鈴！
不錯喔 田中麻理鈴
おいしい！
這好好吃喔
ねぇ ラーメン食べる？
妳要吃拉麵嗎
-はい！
-うん！
-要
-嗯
すいません！
不好意思
大盛り 肉と野菜 マシマシで！
來一碗大碗拉麵 肉跟蔬菜都雙倍
違いますよね｡
這應該不是你的吧？
-違いますね｡ -ですよね｡
ありがとうございました｡
-不是
-我想也是 謝謝你
とうとう 残り１人｡
終於只剩下一個人了
この人が Ｔ･Ｏさん｡
這個人就是TO先生
おはようございます！
課長早
おはよう 今日も元気ね｡
早啊 妳今天一樣很有精神耶
はい！ 目標に大きく近づいて
是啊 因為我向目標大幅邁進
やる気満々です！
整個人充滿動力
夏目課長も
ホント 朝が早いですよね｡
課長也真的是都很早來耶
前日 やり残した仕事は
朝来てやるようにしてるの｡
我都會早一點來處理
前一天沒做完的工作
上司が残って仕事してると
要是上司留下來加班
部下が帰りづらいでしょ？
不是會害下屬不敢先回家嗎
よし 終わった！
好 做完了
さすがです
これ お届けに行きます｡
真是令人佩服 這些交給我來送吧
この間みたいに落とさないでね｡
可別像之前那樣掉在半路喔
はい！
是
気に入られたもんね｡
課長很喜歡她耶
女王蜂 どうしちゃったの？
女王蜂是怎麼了？
今だけですよ どうせ｡
反正也只是暫時性的啦
-おはようございます｡
-おはよう｡
-大家早
-早安
あ～ 田中さん
對了 田中小姐
明日のリーダー研修
１人追加になったから｡
明天的領袖培訓要增加一個人
企画開発部の小野 忠さんね｡
是企畫開發部的小野忠先生
-小野 忠!?
-あっ 知ってる？
-小野忠？
-妳認識他嗎
いえ まだ｡
不 還不認識
-これ お届けに行って来ます｡
-お願いね｡
-那我去送文件了
-麻煩妳囉
ついに… ついに！ ついに！
終於…
Ｔ･Ｏさんに会える～！
我終於可以見到TO先生了
-お疲れさまです｡
-ご記入ください｡
-辛苦了
-麻煩簽到
はい 名札を取って
好 麻煩你拿自己的名牌
こちらを お書きください｡
在這邊簽到
小野 忠です｡
我是小野忠
来た｡
他來了
小野 忠？
小野忠？
呼び捨てかよ？
怎麼直呼我的名諱？
っていうか お前
備品管理課じゃなかった？
是說 妳不是備品管理課的嗎
違～う‼
不對
こんなのＴ･Ｏさんじゃない！
這種咖才不是TO先生
-｢こんなの｣とは何だ？
-ちょっと あなた何やってるの？
-什麼叫做"這種咖"啊？
-天啊 妳在做什麼啊？
申し訳ありません｡
真的很抱歉
田中さん…
田中小姐
田中さん｡
すみません｡
不好意思
間違いなく
小野 忠なんですよね？
你真的是小野忠沒錯嗎
呼び捨てすんな おかっぱ
給我加稱謂好嗎 河童妹
何なんだ？ 一体｡
到底在搞什麼
あなたと同じＴ･Ｏというイニシャル
の男性社員を探してまして｡
我在找名字縮寫
跟你一樣是TO的男性員工
会社で何やってんだよ｡
妳都在公司裡做些什麼啊？
この１か月 毎朝 探し回って…｡
我這個月每天早上都四處尋找
イニシャル 見間違えた？
會是我把字看錯了嗎
オウミの社員が ウソって…｡
還是他根本不是OHMI的員工？
いや Ｔ･Ｏさんが
ウソつくはずないし…｡
不對 TO先生不可能會說謊
会社で男探し
竟然在公司裡找男人
女は気楽でいいよな｡
真羨慕女人可以這麼悠閒
三瓶です｡
我是三瓶
どうも 夏目さん｡
夏目小姐 妳好
カスタマーセンターの
三瓶花子さんですね｡
妳是客服中心的三瓶花子是吧？
名札を取って
あちらを お書きください｡
麻煩妳拿好自己的名牌
再去那邊簽到
お書きください｡
麻煩簽到
あの…
那個…
今日の研修って
今天的培訓
リーダーには向いてない
是不是專找不適合當領袖
リ… リストラ候補を呼んだとか
そういう枠…？
有可能會被裁員的那些人來參加？
違いますよ｡
不是喔
逆でしょ｡
反了吧？
むしろ リーダーとして
他們找的反而是
被看好能當領袖的人吧？
期待される人が
呼ばれてるんじゃないですか？
ホントに？
真的嗎
リストラ候補なら
假如是裁員候補人選
俺が呼ばれるわけないだろ｡
哪有可能會找我來啊？
今日の研修は部下との よりよい
コミュニケーションを学ぶために…｡
今天的培訓是要幫助妳學習
如何和下屬有更良好的溝通
ん？ ｢早期退職｣｡
（早期退休候補名單）
嗯？早期退休
あの… 何か？
請問有什麼事嗎
えっと…｡
這…
もしかして
やっぱり私 リストラ候補に？
該不會我真的是裁員的候補人選？
極秘事項で…｡
這是公司機密
そうなんですね？
我沒說錯吧？
三瓶さん 三瓶さん！
三瓶小姐
大丈夫ですか？ 大丈夫ですか？
還好嗎 妳不要緊吧？
すいません
不好意思
私 気が弱くて…｡
我這個人很膽小
ノミの心臓で…｡
心臟小如跳蚤
大丈夫ですか？
妳沒事吧？
すみません 大丈夫です｡
不好意思 我沒事
ホントに大丈夫ですので…｡
我真的不要緊
ご無理なさらず｡
妳別太勉強
この研修で
活躍していただかなきゃ｡
我得讓她在這次的培訓
好好表現一下才行
始めるわよ｡
要開始囉
はい！
是
ビジネスの基本は信頼です｡
工作以信任為基礎
よりよい関係を築く訓練として
為了訓練各位
能建立起更良好的關係
３人１組で
ゲームを行っていただきます｡
要請你們三人一組來玩遊戲
田中さん 人数合わせで
この組 入って｡
田中小姐 妳加入他們這組湊人數
はい｡
是
テントに触れることができるのは
目隠しをした２名のみ｡
只有戴眼罩的兩位可以碰帳篷
リーダーが指示を出して
テントを組み立ててください｡
由隊長給出指示
讓他們把帳篷搭起來
クリアするコツは相手を信じ
過關的訣竅就是相信對方
認め 任せること｡
認同對方 並交付給對方
それでは ２人
まず目隠しをしてください｡
那先請其中兩位戴上眼罩
指示役は俺がやる｡
由我來發號司令
いえ 指示は
三瓶さんにお願いしましょう｡
不 我們就請三瓶小姐來下令吧
何 勝手に｡
幹嘛自作主張？
そこ！ 早く決めなさい｡
你們那組快點決定人選
-三瓶リーダー お願いします｡
-あっ でも…｡
-三瓶隊長 麻煩妳了
-可是…
人事は俺のリーダー性を
見たいんだろ｡
人事是想看我的領導能力吧？
三瓶リーダーの活躍が
見たいですけどね 私は｡
我個人是想看三瓶隊長大顯身手
早くしないと また怒られますよ｡
再不快點決定又會被罵喔
-田中さん｡
-はい｡
-田中小姐
-是
もうちょっと横です｡
要再往旁邊一點
-横？
-横っていうか もう少し右…｡
-旁邊？
-應該說是再右邊一點
-右…｡
-その もう少し前です｡
-右邊
-要再前面一點
-前｡
-もう少し… そこです｡
-前面
-再過來一點 就是這裡
-ここ ここ｡
-それです｡
-這裡
-沒錯
早くしろ 日が暮れるだろ｡
快一點啦 天都要黑了
あれ？
奇怪
ちょっと引っ掛かってるので…
田中さん｡
因為妳有點勾到了 田中小姐
-はい｡
-何 ちんたらやってんだよ｡
-是
-是在拖拖拉拉什麼啦
ちょっと黙っててください｡
請你安靜一下好嗎
早くしろ おかっぱ｡
快一點啦 河童妹
おかっぱじゃありません｡
田中です！
我才不是河童妹 我叫田中
-痛い…｡
-あれ？ どうかしました？
-痛死我了
-哎呦 你怎麼了嗎
ふざけんな！
妳搞屁啊
-｢どうかしました？｣じゃねえ！
-そこ！
-還敢問我怎麼了
-那邊那組
-ケンカして どうするんです｡
-三瓶さん
-你們吵架也沒用啊
-三瓶小姐
リーダーが仕切らないと
領袖得統率大家
チームが機能しませんよ｡
團隊才能好好運作啊
すみません｡
不好意思
あ～あ 小野 忠のせいで
真是的 都是小野忠
害三瓶隊長被罵了啦
三瓶リーダーが怒られちゃった
じゃないですか
-ねぇ！
-あのな…｡
-是不是？
-我說妳啊…
（領袖溝通能力培訓會場）
リーダーって難しいんですね｡
領袖真的很難當耶
向き不向きがあるからね｡
因為不是每個人天生具有領袖氣質
田中さんも いつか
リーダー研修に呼ばれるんだから
妳有一天也會被找來做領袖培訓的
その時は
しっかり頑張んなさいよ｡
到時候要好好加油喔
はい｡
是
-先に戻ってます｡
-はい｡
-我先回去了
-好
遅くなったわね｡
時間有點拖到
-社食行く？
-はい！
-妳要去公司食堂嗎
-要
峰岸さん！
峰岸姐
あら｡
哎呀
こちら 人事の夏目課長です｡
這位是人事部的夏目課長
ビシバシ鍛えてもらって
她很嚴格訓練我
たくさん おごって
もらっちゃってるんです｡
還常請我吃東西喔
-そう よかったね｡
-はい｡
-是喔 我真替妳高興
-是啊
峰岸さんです
一番 仲良しの先輩です｡
這位是峰岸姐 是我最要好的前輩
ふ～ん｡
是喔
-そうなんだ｡
-はい｡
-這樣啊
-沒錯
｢一番の先輩｣ ねぇ｡
"最好的前輩"是吧？
はい｡
是啊
ふ～ん そう｡
這樣啊 我懂了
-田中さん
-はい｡
-田中小姐
-是
-もう行けば？
-えっ？
-妳就快去吧
-什麼
-はい じゃあ 社食に｡
-１人で行って｡
-好 那等一下食堂見
-妳自己去
用事 思い出した｡
我想起有件事要做
ランチより大事な用事って
何ですかね？
什麼事比午餐更重要啊？
-この間 言ったこと 覚えてる？
-えっ？
-還記得我之前跟妳說過的話嗎
-什麼
ひとを疑え｡
要對人存疑
やっぱり それも
出世１００箇条ですか｡
那也是升官的一百個條件嗎
でも 管理職の方の名前は
バッチリでした｡
但我把管理人員的名字都背起來了
-この間も偉い方と…｡
-気を付けなさい｡
-我之前有見到公司高層…
-妳要小心一點
さっきまでの味方が
一番の敵になることもある｡
有些人前一秒還是夥伴
下一秒就成為妳最大的敵人
会社なんて妬み 嫉み
足の引っ張り合いの世界だからね｡
因為公司這種地方
是互相嫉妒也互扯後腿的世界
峰岸さんは もう
お昼 食べました？
峰岸姐 妳吃過午餐了嗎
夏目課長 チェックお願いします｡
夏目課長 這個麻煩妳確認一下
承認が｢商人｣になってる！
妳把"承認"打成"商人"了
何てこった！
我的天啊
これ 各部署に配布｡
這拿去發給各個部門
はい｡
是
ちょっ また…｡
妳又掉了
（與其他部門交流的培訓活動公告）
さっき頼んだ書類
我剛才交給妳的文件
一番大事なのが届いてないって
役員室から連絡があったの｡
剛才董事室打來說
最重要的那一份沒送到
役員室への届け物は
なかったですけど｡
但我沒有送文件去董事室啊
また どこかで
落としたんじゃない？
妳是不是又掉在半路上了？
ちなみに その大切な書類とは？
是說 那份重要文件是什麼
早期退職候補者リスト｡
早期退休候補名單
部外秘の情報が流出したら
要是人事部的機密外洩
あなたのクビどころじゃ
済まないのよ！
可不是把妳開除就能解決
人事全体の大問題！
這會嚴重影響到整個人事部
捜します！
我這就去找
いくら捜しても
見つからないけどね｡
妳把整家公司都翻過來找
也找不到就是了
（早期退休候補名單 嚴禁外流）
ナガシマさん ナガシマさん！
長島先生
さっき お届け物に来た時
我剛才送文件來的時候
もう一つ 別の書類
お渡ししませんでしたか？
有沒有多給你們另一份文件？
-いいや｡
-そうですか
-沒有啊
-這樣啊
ありがとうございました｡
謝謝你
会社中 捜して見つかりません
でしたって泣き付いて来たら
要是妳哭著跑來說
妳找遍全公司也找不到
許してあげる｡
我就原諒妳
これ ヤバくないですか？
你不覺得這很誇張嗎
ちょっと すいません！
抱歉 借我看一下
失礼いたしました｡
抱歉打擾了
-山瀬君！
-はい｡
-山瀨
-是
あの Ａ４サイズの人事のリスト
見ませんでした？
你有沒有看到一份
A4大小的人事清單？
いや… どうしたんですか？
沒有耶 怎麼了嗎
それが見つからないと
大変なんです｡
我要是沒找到就死定了
この階のゴミは全部 見た｡
這層樓的垃圾我全都找過了
トイレもない｡
廁所也沒有
他の階のゴミ箱も捜してみますか｡
要找找看其他樓層的垃圾桶嗎
あと 地下の集積場も見てみよう｡
還要去地下的垃圾集中處找找看
-そうね そうね！
-皆さん すみません｡
-對耶
-不好意思麻煩你們了
麻理鈴ちゃんが
クビになったら大変だ 急ごう！
要是麻理鈴被開除就糟了 動作快
ありがとうございます｡
謝謝你們
-行きましょう｡
-我們走吧
-好
-すいません！ ごめんなさい｡
-あ～ ごめんなさい｡
-不好意思 對不起
-對不起
-これも違う｡
-どこだ？ どこだ？
-也不是這個
-到底在哪裡
違う！
不對
ちょっと すいません！
抱歉打擾一下
で ここも捜してるわけ？
妳連這裡也要找啊？
田中がよく来る場所なので
念のため｡
因為我常來這裡 找一下比較保險
仕事中 すいません｡
抱歉打擾你們工作了
で 何 捜してんの？
所以妳在找什麼
リストラ候補者リストです｡
裁員候補名單
リストラ候補？
裁員候補？
ホントに あなたが落としたの？
那真的是妳弄丟的嗎
分かりません｡
我也不確定
そんな大事なもの
那麼重要的文件
自分で直接 役員室に
届けそうなもんだけど｡
應該會親自送去董事室才對吧？
あ～ 確かに｡
有道理
でも 夏目課長が
そんなウソ つくわけないし…｡
但夏目課長不可能會說那種謊啊
それより
重點是
もし あれを
リストラ候補者が見たら
要是名單被裁員候補看到了
ショック受けると思うんです｡
他們一定會大受打擊
三瓶さん 三瓶さん！
三瓶小姐
ノミの心臓…｡
心臟小如跳蚤
気の弱い人が見たら
膽小的人要是看到了
ただの貧血じゃ
済まないかもですよね？
是不是有可能會被嚇到不只貧血？
ちょっと 行って来ます！
我先去個地方
どこに？
她要去哪裡？
（客服中心部）
見ちゃダメです！
不可以看
早期退職候補者リスト
じゃないです これは｡
這並不是早期退休候補名單
早期退職？
早期退休？
（健康檢查須知）
やっぱり
リストラなんですね 私｡
我就知道 我要被裁員了是吧？
いえ そうじゃなくて…｡
不是 妳誤會了
三瓶さん 三瓶さん！
大丈夫ですか？
三瓶小姐 妳不要緊吧？
妳沒事吧？
大丈夫です
我沒事
ちょっと休めば…｡
休息一下就好
こんな形で リストラ宣告なんて
ひどくないですか？
竟然用這種方式宣告裁員
也太過分了吧？
違うんです｡
你們誤會了
三瓶さんを診療室に｡
快帶她去醫護室
はい 私が｡
好 我帶她去
大丈夫…｡
我沒事
田中さん 見つかった？
田中小姐 妳找到了嗎
-もう そろそろ諦めて
戻って来たら？ -夏目さん！
-妳也該放棄 趕快回來了吧？
-夏目課長
田中…
我…
大変なことをしてしまいました｡
不小心把事情搞砸了
死に神？
死神？
-田中さんが？
-はい｡
-你說田中小姐嗎
-對
上のトイレで聞いたんです｡
我在樓上的廁所聽說的
｢田中麻理鈴 現る所に
他們說田中麻理鈴所到之處
リストラの風が吹く｣って｡
就會刮起一陣裁員風
カスタマーセンターの部長が
カンカンらしいです｡
客服部的部長好像氣炸了
もういいから とにかく
こっちへ戻ってらっしゃい｡
好了 反正妳先回來這裡
第２の三瓶さんが出たら大変なので
要是有第二個人
像三瓶小姐這樣就慘了
リスト捜します｡
所以我要把名單找回來
もう… 何やってるの！
真是的 她在搞什麼東西啊
夏目さん！
夏目課長
はい｡
是
申し訳ありません｡
真的很抱歉
カスタマーセンターの部長には
僕から謝っとくから｡
再由我來跟客服部的部長道歉
リストの回収と
倒れた女性への謝罪｡
妳就負責把名單收回來
向暈倒的女性道歉
今は それに尽力してください！
現在先努力把這兩件事處理好
はい！
是
あの… 夏目さんですか？
不好意思 請問妳是夏目小姐嗎
ちょっとお時間 頂けませんか？
可以占用妳一點時間嗎
あなたは？
妳是哪位？
カスタマーセンターで働いてます｡
我任職於客服中心
困るんです！
三瓶さんがいなくなっちゃったら｡
我們不能沒有三瓶小姐
ちょっといい？
可以跟我來一下嗎
私 不妊治療してて…｡
其實我正在治療不孕症
通院で 急に休まなきゃ
いけないこともあるんです｡
有時候會因為要回診
而不得不臨時請假
前の上司には言えなかったけど
這件事我不敢對前一任上司說
三瓶さんは親身になってくれて…｡
但三瓶小姐很替我著想
ネットで 不妊治療の勉強まで
してくれたって｡
甚至還自己上網查不孕症的資料
私が仕事続けられるのは
我能夠繼續在這裡工作
三瓶さんのおかげです｡
都是她的功勞
すいません
森岡さん どいてください｡
不好意思 請你借過一下
そんなとこまで捜す？
妳連那種地方也要找喔？
とにかく 見つけないと｡
反正我就是得找到才行
ホントに田中さんがなくしたの？
真的是妳弄丟的嗎
もしかして
夏目さんのウソなんじゃないの？
會不會是課長在騙妳啊？
夏目課長は
そんなウソ つきません｡
課長是不會撒那種謊的
そうかな？ 田中さん
ハメられたんじゃないの？
真的嗎 我看妳是被她陷害了吧？
違います｡
才不是
分かってないよ 夏目さんの怖さ｡
妳根本就不明白夏目課長有多可怕
あの人は 女が嫌いなの
她很討厭女人
だから 厳しく当たる｡
才會對妳那麼嚴厲
先月 退社した先輩
上個月辭職的前輩
退社の理由は結婚じゃない｡
也不是因為結婚而請辭的
夏目さんの下で働くのに
疲れたんだって｡
是因為替課長工作太累了
上司が夏目さんじゃなかったら
她還說 假如上司不是夏目課長
結婚しても仕事 続けたのに
って言ってた｡
就算婚後也會繼續工作
いい上司だと思ってるのは
自分だけ｡
就只有她覺得自己是個好上司
あの人 上からのセクハラなんて
雖然她那個人對於高層的性騷擾
昔は当たり前だったって
よく言うけど
都說那在以前也沒什麼好意外的
正直
但老實說
｢女だからナメられないように｣
她把那些
"因為是女人而要小心別被看扁"
｢女だから しっかり｣
"因為是女人更要振作一點"
｢女だから 女だから｣って
"因為是女人就要怎樣"的價值觀
強壓在別人身上才叫性騷擾
押し付けて来る夏目さんのほうが
セクハラだよね｡
うん｡
嗯
夏目さんみたいにだけは
なりたくない｡
我打死也不想變成她那種人
男に負けないって働いて
課長止まりですもんね｡
而且她不輸男人地賣命工作
也還是升到課長就止步了啊
ちょっと気に入らないと
只要稍微不合她的意
目の敵にされる｡
就會被視為眼中釘
田中さんも
その標的になっちゃったんだよ｡
妳也是被她盯上了啦
何でしたっけ？ そういうの｡
她那是叫做什麼症頭啊？
女王蜂症候群｡
女王蜂症候群
若いメスを攻撃する女王｡
會攻擊年輕女性的女王
怖いね｡
真恐怖
何 言ってるんですか！
你們別亂說話喔
-夏目課長は そんな人じゃ
ありません！ -だから
-課長才不是那種人
-就跟妳說了
-それは あなたが知らない
だけで…｡ -夏目課長は…
-那只是妳不知道罷了
-夏目課長她…
私たち みんなの将来まで考えて
她只是考量到大家的未來
厳しくしてくれてるだけです！
才會嚴以律人罷了
私は…
我…
夏目課長のこと
１００％ 信じてるんで！
百分之百相信她
そこ どいてもらえますか！
可以請你們借過一下嗎
おい…｡
喂
もういいわ！ やめなさい｡
好了 妳別再找了
女の修羅場 来た～｡
女人的戰爭要開打了
あの…｡
課長…
あの… 今のは…｡
我們剛才說的…
その…｡
是…
大丈夫よ！
沒事
こんな悪口 慣れてますから｡
這點壞話 我早就習慣了
ヤダ｡
天啊
違うのよ
你們別誤會
全然 気にしてないから｡
我一點也不介意
夏目課長…｡
夏目課長
全部 この子たちの言う通り｡
一切就如他們所說的
全部ホント｡
他們是實話實說
私 もう最低だわ！
我真的是個大爛人
リスト
那份名單
私が隠したの｡
是我藏起來的
田中さんが また
書類 落としてたから
因為妳又把文件弄掉了
ちょっと懲らしめようと思って｡
我就想說要給妳一點教訓
こんなこと
いい上司なら 絶対しないよね｡
一個好上司絕不會做這種事情
ごめん｡
抱歉
ホントに…
我真的…
ごめんなさい｡
很抱歉
泣かないでくださいよ 夏目課長｡
拜託妳別哭啊 夏目課長
ちょっと… ねぇ
等一下 妳也真是的
何で田中さんが泣くのよ？
妳為什麼要哭啊？
好きなんですよ
夏目課長のことが｡
因為我很喜歡妳啊 夏目課長
朝も 一番早くから働いて
妳都是最早來上班的
気遣いも すごくて…｡
又很會關心別人
誰よりも頑張ってる
夏目課長のことが
比誰都還要更努力的夏目課長
好き…｡
我最喜歡妳了
あの これ…｡
課長 這給妳用
ちょっ…｡
妳喔…
もう ちょっ…｡
真是敗給妳了
大変です！
不好了
三瓶さんがいなくなりました！
三瓶小姐不見了
診療室で休んでたはずが…
她應該要待在醫護室休息的
電話にも出ないんです｡
打電話給她也都不接
夏目さん あれ！
夏目課長 妳看那裡
ダメです！ 三瓶さん！
不行啊 三瓶小姐
飛び降りたら ダメです！
千萬別跳下去啊
あの… 誤解なんです｡
這都是一場誤會
早期退職というのは
ただの候補ってだけで…｡
早期退休只是先列個候補名單而已
困るんです リストラなんて！
我要是被裁員就完蛋了
両親は病気がちだし
我爸媽體弱多病
独身で
我又單身
兄弟も 恋人もいない｡
沒有兄弟姐妹 也沒有交往對象
私が働かないと…｡
我得掙錢才行
三瓶さん…｡
三瓶小姐
分かってます｡
我自己也知道
私がいなくなっても
会社は全然 平気だって
公司就算少了我也能照常運作
-でも…｡
-それは違います！
-可是…
-妳這樣講就不對了
三瓶さんが いなくなったら
困る人たちがいます｡
要是少了妳 會有人不知該如何是好
彼女が そう教えてくれました｡
這是她告訴我的
確かに 早期退職候補者リストは
作りました｡
我的確列了一份早期退休候補名單
三瓶さんの名前を入れたのも
事実です｡
我有把妳列入名單也是事實
でも
但是…
間違ってました｡
我錯了
三瓶さんは 陰で
オウミを支えてくれていました｡
妳在背後默默撐起了這家公司
でも 私は
但是我…
自分の物差しでしか
ひとを見れていませんでした｡
卻只用自己的標準看人
お詫びいたします｡
我要向妳道歉
よかった～｡
還好妳沒事
もう 飛び降りようなんて
思わないでくださいね｡
拜託妳不要再有這種輕生的念頭了
誤解です｡
妳們誤會了
どうしたらいいかなぁって
我只是不知道該怎麼辦
ぼんやり考えてただけで｡
就站在那邊發呆罷了
ちょっと…｡
妳喔…
覚えていないと思いますけど
有件事妳應該不記得了
ずっと昔 新人研修の時
很久以前 在新人培訓時
三瓶さんに お茶の出し方を
教えていただきました｡
妳有教我要如何奉茶
取引先の好みも全部 覚えてて…｡
妳還把客戶的喜好全都記下來
｢すごいなぁ｣
讓我感到很佩服
｢私はこの人みたいにはなれないな｣
って そう思いました｡
我心想自己沒辦法變成妳那樣的人
｢なれない｣じゃなくて
不是妳辦不到
｢なりたくない｣でしょ？
而是妳不想吧？
覚えてますよ｡
我還記得這件事喔
｢女が お茶くみばっかり
やってちゃダメだと思います｣って
妳當時斬釘截鐵地說
女性不該只顧著端茶倒水
はっきり言ってた｡
生意気な新人ですね｡
真是個囂張的菜鳥呢
あの時 ｢あ～｣
我當時心想
｢この子は
きっと偉くなるんだな｣って
這女生一定會飛黃騰達
｢楽しみだな｣って思ってました｡
心裡暗自覺得很期待
｢ノミの心臓 蜂の素質を見抜く｣
所以是跳蚤的心臟
看穿了女王蜂的素質
ですね｡
是吧？
夏目課長も 三瓶リーダーも
田中の憧れです！
夏目課長跟三瓶隊長都是我的偶像
いらっしゃいませ｡
歡迎光臨
-同じものを｡
-かしこまりました｡
-來一杯和她一樣的
-好的
変な子ね あの子｡
那女生真是個怪人
田中さんですか？
妳說田中小姐嗎
ええ｡
是啊
聞いたでしょ？
妳應該聽說了吧？
ちょっと困らせるつもりが
我原本想稍微找她麻煩的
まさか 自分が
追い込まれることになるなんて｡
沒想到竟然搬石頭砸自己的腳
それでも 全然 疑わないの｡
但她還是一點也不懷疑我
｢１００％ 信じます｣って｡
還說她百分之百相信我
あのばか｡
那個傻瓜
他の子の悪口も効いたけど
其他人的壞話也有刺到我
あれが一番 効いたな｡
但她最讓我椎心
私を信じ切った あの子の顔が｡
她那百分之百信任我的表情
職場で泣く女なんて
在職場上哭哭啼啼的女人
この世で一番 嫌いなのに｡
明明就是我在這世上最討厭的
泣いたんですか？
難道妳哭了嗎
部下も驚いてたけど
雖然下屬一臉驚訝
私も自分にビックリだわ｡
但我自己也嚇傻了
でもね
可是啊
泣いたら 妙に
スッキリしちゃってさ｡
哭一哭莫名有種痛快感
あんたのこと シカトしてんのも
ばかばかしくなっちゃった｡
突然覺得刻意忽視妳也顯得好愚蠢
働く女の代表になった気分でさ
我原本自詡為職業女性的代表
女だからってナメられないように
って鍛えてたつもりが
為了不讓下屬因為性別被人看扁
而磨練她們
セクハラだとか
卻被說是性騷擾
女王蜂症候群だとか
言われちゃってさ｡
還有女王蜂症候群
気付かないうちに
我是不是在不知不覺中
なってたのかしらね
女王蜂症候群｡
就變成了女王蜂症候群？
どうですかね｡
我也不清楚
そもそも おかしくないです？
妳不覺得這件事本身很怪嗎
部下に厳しい男なんて
山ほどいるのに
明明就有一大票對下屬很嚴厲的男人
何で女だと
為什麼換成是女人
女王蜂とか お局とか
呼ばれちゃうんですかね｡
就會被稱為女王蜂
或是辦公室老女人？
だよねぇ｡
就是說啊
っていうか 峰岸｡
對了 峰岸
-はい｡
-あんた 一体 何やってんの？
-是
-妳到底在做什麼
私が あんたに 一番ムカついたの
いつか分かる？
妳知道妳是在什麼時候
最把我惹毛的嗎
私がプロジェクトリーダーの座を
取った時…｡
專案領導人的職位被我搶走的時候
違う！
不是
全然 分かってない｡
妳根本搞不清楚狀況
私が一番 頭に来たのは
我最不爽妳的時候就是
あんたがあの程度のスキャンダルで
備品管理課に落ちた時｡
妳因為那點醜聞
而淪落到備品管理課時
もっともっと やれるはずなのに
妳明明就可以有更好的發展
何 つぶされちゃってんだ
あのばかって｡
怎麼這樣就被擊垮了？真的有夠傻
そうでしたか｡
原來是這樣啊
いつまで くすぶってるつもり？
妳打算在那裡窩到什麼時候？
何？
怎樣？
何か企んでんの？
妳在打什麼歪主意嗎
もう少ししたら 動きます｡
我再過一陣子會採取行動
オウミを変えましょう｡
讓我們一起改變OHMI吧
何？
什麼東西？
それ 何のことよ？
這話什麼意思啊？
これまで営業成績優秀な人材を
我們以往都是用每月最佳工作獎
來表揚業績優異的人才
ビジネス月間賞として
表彰して来ました｡
ですが
どうしても評価が偏りがちで
但這樣評價一定會有所偏頗
同じ部署や同じ人が
取っているのが現状でした｡
實際上也老是由
同一個部門或同一位員工拿獎
-そこで 江上部長｡
-ん？
-於是呢 江上部長
-嗯？
女性限定の賞
一個專門頒給女性的獎
ウーマンビジネス賞の新設を
提案いたします｡
我建議增設一個最佳女員工獎
裏方に徹して陰でオウミを支える
女性社員にスポットを当てた賞です｡
用來聚焦於那些在幕後付出
在背地裡撐起OHMI的女性員工
いやいや いやいや 夏目さん｡
等一下 夏目課長
ジェンダー平等が
叫ばれる時代ですよ｡
現在可是提倡性別平等的時代啊
｢女性限定｣なんて言ったら
逆差別って言われるんじゃ？
要是設立女性獨有的獎項
會被人家說是反向歧視吧？
だと思います｡
我同意
ですが 実際 オウミには
男性優位が染み付いています｡
但OHMI實際上還是有
根深蒂固的男性優勢
そうかなぁ？
有嗎
私が証拠です｡
我就是最好的證據
私が誰よりも
女性を下に見て来ましたから｡
因為我一直以來
比誰都還要更瞧不起女性
将来的に この賞はなくなった
ほうがいいに決まっています｡
當然我也希望
有一天可以廢除掉這個獎項
でも 男性と女性が
正当に評価される その日まで
但在男女能獲得公正的評價之前
ウーマンビジネス賞の新設を
希望いたします｡
我希望能增設最佳女員工獎
何か いいですね｡
這個主意不錯耶
この賞 ｢夏目賞｣っていうのは
どうでしょう？
就把這個獎
命名為"夏目獎"怎麼樣？
やめてよ 恥ずかしい｡
別鬧了 很丟臉耶
いいと思います｡
我也贊成
よ～し！
夏目賞 目指して頑張るぞ～！
好 那就以夏目獎為目標加油吧
-部会は以上です｡
-いつの間に 女王蜂と仲直り？
-今天的會議就到這邊
-她們什麼時候跟女王蜂和好了？
女って分かんねえ｡
真搞不懂這些女人家
-そういえば 森岡さん｡
-ん？
-對了 森岡先生
-嗯？
田中 蜂の生態について
調べてみたんですが…｡
我有去查過蜂類的生態
蜜蜂の世界では
在蜜蜂的世界裡
オスは全体の１割で
公蜂好像只佔整體的一成
残り９割は メスなんだそうです｡
剩下九成都是雌蜂
だから 自然と
メスがトップになるんですねぇ｡
所以雌蜂才會很自然就站上王位
へぇ～｡
是喔
しかも オスって交尾が終わったら
而且公蜂交配完
生殖器官が取れて
死んじゃうらしいですよ｡
生殖器官就會斷裂 進而死亡
森岡さん
蜂じゃなくてよかったですね！
還好你不是蜜蜂呢
この間 会ったよ
我之前有見到她了
君が｢面白い｣と言っていた子｡
妳說的那個很有趣的女生
田中麻理鈴ですか｡
你說田中麻理鈴嗎
｢会社を動かす｣って言ってた｡
她還說要管理公司呢
そうですか｡
這樣啊
専務
專務
田中さんを違う部署に
異動させたいのですが…｡
我希望她能被調到別的部門去
どこにいるんですか？
Ｔ･Ｏさん｡
你到底在哪裡呢 TO先生
ん？ あれ？
嗯？等一下
もしかして…｡
難道說…
Ｔ･Ｏじゃなくて
不是TO
Ｏ･Ｔ？
而是OT？
名前がＯで
名字是O開頭
名字がＴ｡
姓氏是T開頭
お願いします！
拜託你了
謝謝你今天騰出時間來
這是我的榮幸
我很高興事情有所進展
（搜尋中）
この人がＴ･Ｏさん｡
這個人就是TO先生
何だ？ これ｡
這什麼啊？
（顯示詳細內容）
見つけた｡
我找到你了
Ｔ･Ｏさん！
TO先生
© Jun Fukami/KODANSHA
© NIPPON TV
（行銷部）
我希望自己能愛上這些附帶工作
（工作是為了掙錢？）
這是工作 沒什麼喜歡不喜歡的吧？
-TO先生
-你們是天壤之別
（不小心將競爭商品並列的失誤）
競爭商品不能並列是基本常識
（鱉 VS 魚翅）
聽說那個部門會被廢掉
（為了保住部門 用調查展開逆襲）
無法獲得公正評價的原因
公司是建立在員工之上
我要成為鱉